las lunas. [música] Acá tenemos a
Presley, que ella está en su trabajo y
llega el hombre al trabajo y como
consecuencia Presley pierde también el
trabajo. ¿Por qué? Porque uno que le
roban la tranquilidad y dos que la gente
donde trabaja ella le dice, "No queremos
problemas." Y termina votándola. Es la
verdad. y me lo acaba de decir y
honestamente te pedimos a ti, Presly,
que estés acá con nosotros y te
agradezco de corazón que estés acá
porque entiendo [música]
que para ti ver estos videos debe ser
traumático. Muy tormentoso, señorita,
ver la realidad que estoy viviendo el
hoy por hoy y he tenido que llegar a
pedir ayuda de esta manera, hacer
público mi vida, porque ya no hay siento
que no hay justicia,
no hay justicia en este país.
He denunciado porque se supone que a
través de una denuncia las autoridades
reaccionan, sin embargo no lo hacen. He
llegado hasta la fiscalía,
me tienen de audiencia tras audiencia y
lo único que hace el noveno juzgado de
La Molina es archivar los casos. Y yo
digo porque si hay evidencias, todas
estas denuncias tienen evidencias. Hay
videos, hay narraciones de mis hermanas
que han sido, han estado presente en
muchas de estas
de estos maltratos físicos,
psicológicos.
verbales, destrozos.
De verdad, me siento como mujer muy
indignada porque siento que como mujer
no hacen valer nuestra voz y yo de
verdad me armé de mucho valor para
llegar hasta acá a presentar mi caso,
porque de verdad estoy cansada, mi
familia está cansada. Temo por mi vida,
temo por la vida de mi hija, que es una
nena de 3 años, que no tiene la culpa de
absolutamente nada. Y por favor pido
justicia en el nombre mío, en el nombre
de mi hija, en el nombre de mi familia y
por favor que también me apoyen para
poder sacar las garantías para mi mamá,
porque ella también este hombre acosa,
mi mamá pertenece a una olla común de la
de la asociación donde vive. Y este
hombre con frecuencia iba, amenazaba,
señalaba de muerte a mi mamá,
que donde mi madre la encontrara le iba
a hacer la [__] porque esas son sus
palabras de este hombre cínico y
sinvergüenza, que a pesar de que tengo
medidas de protección reiteradas, tengo
el botón de pánico, tengo 500 m de orden
de alejamiento del juzgado, no se
pronuncie y no haga nada hasta el sol de
hoy.
[resoplido]
Tú vienes poniendo denuncias, 19
denuncias, 19 denuncias, las cuales
ellas son por violencia física,
psicológica, porque ha intentado
matarla. Es obvio, ¿no es cierto? Le ha
ido a romper las lunas de [música] la
casa, los marcos de la puerta, todo. O
sea, tiene todas estas pruebas que desde
el año 2023 vienes [música] presentando,
y a pesar de ello,
las autoridades no hacen nada.
Qué horror.
No hacen nada. solamente la parte
policial [música] hizo su trabajo hasta
donde pudo, pero como ellos me dicen,
señora, la que tiene que actuar acá es
la fiscalía y la fiscalía es la que
debería acusar a este hombre a través
del juzgado para que el juzgado dé una
orden de de de prisión preventiva al
señor hasta ser investigado. [música]
Yo creo que
debe ser metido preso este hombre por
tantas agresiones continuas que vengo
recibiendo. No solamente [música] yo,
repito, los integrantes de mi grupo
familiar y mi hija a quien me lacó el
2024, señorita, en la misma carretera
Ceguilla cuando mi nena tenía 10 meses
de nacida. Yo no miento. A mi hija le
otorgaron sus medidas de protección.
Este hombre no se le puede acercar a mi
hija. Pero sin embargo, como él mismo lo
dice, así vengas con 15 patrulleras,
patrulleros, él es inmortal, nadie puede
contra él, él es loco, dice. Él puede
hacer y deshacer
lo que él quiera a su antojo o a su
manera.
Eso se tiene que acabar, ¿no? Porque yo
entiendo totalmente, Preslit, que tú has
hecho mucha fuerza interna para poder
contarle, mira, con unas cámaras de
televisión y no debe ser nada sencillo
exponer tu vida privada. frente a todo
un país. Pero te entiendo totalmente que
llegas hasta este punto porque claro, si
llevas 3 años y 19 denuncias pidiendo,
¿saben qué? No quiero que llegue a
cumplir su amenaza. La amenaza que te ha
dicho directamente, ¿cuál es, Presley?
Que me va a matar y que que me va a
hacer que me va a hacer la vida
imposible,
¿no? Eh, que se la va a llevar a mi
hija. Una persona con esa capacidad
mental. No puede llevarse una nena de 3
años. Yo no me imagino un día por la
calle que me arrebaten a mi hija de los
brazos. [grito ahogado]
De [risas] verdad, pido justicia. Pido
al noeno juzgado que se pronuncie y a la
fiscalía
que de verdad
acusen al Señor con todas estas
evidencias. Es más, hay una evidencia
más que he presentado.
¿Qué ha pasado [resoplido]
de este 24 de enero? Un día antes del
cumpleaños de mi hija, este señor vino
en estado de alcoholismo ebrio con su
actual pareja, la señora Cinnia Tocas
Vilka Verónica, donde vienen
directamente a agreder, a insultar y
amenazar, donde se ve directamente que
le van ese video. Ese video. Podemos
escucharlo, Brenda. Ya es ambiental. A
ver, ¿qué está pasando ahí? Cuéntame por
quiénes están. Ahí está mi mamá, mi
mamá, mi padrastro. Yo estoy, yo estoy
afuera. Ya. [resoplido]
La señora que se encuentra ahí de Chompa
María. Ella es su esposa,
la esposa de
la esposa del señor que también
frecuenta. Los dos son Sí. [resoplido]
Este siempre ahí ve como jalonea mi
mamá, le alza la mano a mi mamá, mi
padrastro también se mete
y ahí claramente se ve donde la es la
primera vez que comienza a romper. Ahí
se mete acá. se mete su su hermana, su
hermana que también agredió a mi madre.
Sí, se metió con mi hermana de 15 años.
Señorita.
Qué horror. Ahora ahí, escúcheme. Y
también que la pareja de Javier Mendoza
también se mete a agredir a toda su
familia.
Sí, mira ahí rompe con su mano, con su
puño.
Rompe, señorita.
Y ahí se meten todos contra todos. En el
ambiental se escucha, ¿no? Contra tu
mamá. Sí, señor. Sí, claro. No, y y en
realidad,
señorita, estos hechos de verdad,
no solamente yo soy testigo, hay un
grupo que ve ahí afuera, justo al frente
habían hecho una actividad, señorita, y
todos ellos vinieron. No, pero este
hombre es incontrolable. Su hermana
también en Estado de Priedad. Ahí ataca
los dos atacan, su hermana y él. Ahí
clarito se ve donde ataca, donde la
señora mire, mire con esas ganas de
pegar a todo el mundo. Es una persona
también agresiva
y se ve, ¿no? Como el otro que me
entiendo que me dices que es el hermano
de Javier Mendoza. Igual viene con toda
la actitud agresiva, matoneja de estar
ahí y tirar golpes, ¿no? Miren, en
realidad acá hay cosas que se tienen
tienen que cambiar. O sea, una vez que
estamos acá y estamos presentando este
caso, estamos esperando esperando que la
fiscalía actúe. ¿Quién tiene este caso
específicamente? La novena fiscalía, ¿no
es cierto?
El noveno juzgado y la fiscalía de la
Molina, señorita. Ellos están llevando
mi caso desde el 2023 de de todos estos
ataques que vengo recibiendo eh en
contra este señor, ¿no? Ellos son los
que están llevando mi caso y son las
personas que hasta el sol de hoy no
dictan una orden contra este señor para
que sea arrestado.
¿Qué qué más necesitan? ¿Qué qué más
pueden necesitar? Tienen tantas pruebas.
Miren cuántos videos tiene Preslist. los
ha presentado. 19 denuncias, 3 años
luchando por tener paz, por tener vida,
porque no es justo que sea Presle la que
tiene que estar encerrada en su casa con
el temor de salir a la puerta y que este
sujeto regrese para agredidas como lo
estamos viendo. No, eso cada no es un
tácito, es explícito. Así lo es.
Sí, señorita. Solamente
agradezco al canal con de verdad de
corazón porque porque hicieron caso a mi
voz, hicieron caso a este pedido que
vengo haciendo 3 años consecutivos de
que me escuchen, de que me que me ayuden
a hacer justicia, porque así como yo,
hay muchas mujeres que también lo
necesitan, [resoplido]
necesitan ser escuchadas, ¿no? y salir
adelante a decir, "Esto está pasando.
Por favor, ayúdenme. Si la justicia no
hace nada, de verdad agradezco a este
tipo de medios de comunicación que nos
están brindando el apoyo.
De verdad, de todo corazón les agradezco
por todo lo que están haciendo y
solamente pido que me apoyen hasta lo
último, que que se logre el objetivo que
es capturar este hombre que hasta el sol
de hoy no hay señal de él. La comisaría,
los patrulleros no lo encuentran. No
llega al domicilio donde yo mencioné que
el Señor vive,
está prófugo. Él sabe su conciencia, los
actos que viene viene llevando denuncia
tras denuncia, ¿no? Los los las
agresiones que vengo recibiendo porque
de verdad no es bonito, no puedo dormir
tranquila.
Obvio,
de verdad, a mi hija no la estoy
llevando a su centro de estudio. ¿Por
qué? por temor a que este señor tome
represarias en contra mía, de que se
acerque donde mi hija está o que vaya y
se la se la saque. Sí, señorita, yo
tengo mucho miedo, temo mucho
cuántas cosas tengo que dejar por porque
de verdad ya estoy cansada. Sí, sí, te
sentimos, te entendemos y créeme, no
tienes nada que agradecer. Acá lo que
queremos es lograr una solución y y
estamos poniendo este caso así para que
no pase desapercibido y para que por
favor no puede ser que tengan 3 años, 19
denuncias, tantas pruebas, videos y que
al final sea Presley la que está presa
de este temor. por día.